## Linear algebra in Clojure

* Функции для работы с объектами линейной алгебры представляются следующим образом:
    * скаляры – числа
    * векторы – векторы чисел;
    * матрицы – векторы векторов чисел.
* Функции над векторами:
    * `v+`/`v-`/`v*` – покоординатное сложение/вычитание/умножение;
    * `scalar`/`vect` – скалярное/векторное произведение;
    * `v*s` – умножение на скаляр.
* Функции над матрицами:
    * `m+`/`m-`/`m*` – поэлементное сложение/вычитание/умножение;
    * `m*s` – умножение на скаляр;
    * `m*v` – умножение на вектор;
    * `m*m` – матричное умножение;
    * `transpose` – траспонирование;
* Все функции поддерживают произвольное число аргументов. Например `(v+ [1 2] [3 4] [5 6])` равно `[9 12]`.
* Поддерживаются операции с тензорами     
    * Назовем _тензором_ многомерную прямоугольную таблицу чисел.
    * _Форма_ тензора – последовательность чисел
      (_s_<sub>1..n</sub>)=(_s_<sub>1</sub>, _s_<sub>2</sub>, …, _s<sub>n</sub>_), где
      _n_ – размерность тензора, а _s<sub>i</sub>_ – число элементов
      по _i_-ой оси.
    Например, форма тензора `[ [ [2 3 4] [5 6 7] ] ]`  равна (1, 2, 3), а форма `1` равна ().
    * Тензор формы (_s_<sub>1.._n_</sub>) может быть _распространен_ (broadcast)
        до тензора формы (_u_<sub>1.._m_</sub>), если (_s_<sub>i.._n_</sub>) является
        суффиксом (_u<sub>1..m</sub>_). Для этого, исходный тензор копируется
        по недостающим осям.
        Например, распространив тензор `[ [2] [3] ]` формы (2, 1) до
        формы (3, 2, 1) получим `[ [ [2] [3] ] [ [2] [3] ] [ [2] [3] ] ]`,
        а распространив `1` до формы (2, 3) получим `[ [1 1 1] [1 1 1] ]`.
    * Тензоры называются совместимыми, если один из них может быть распространен
        до формы другого.
        Например, тензоры формы (3, 2, 1) и (2, 1) совместимы, а
        (3, 2, 1) и (1, 2) – нет. Числа совместимы с тензорами любой формы.
    * Поддерживаются операции поэлементного сложения (`b+`),
        вычитания (`b-`), умножения (`b*`) и деления умножения (`bd`)
        совместимых тензоров.
        Если формы тензоров не совпадают, то тензоры меньшей размерности
         распространяются до тензоров большей размерности.
        Например, `(b+ 1 [ [10 20 30] [40 50 60] ] [100 200 300] )` равно `[ [111 221 331] [141 251 361] ]`.